ALfheim·中立区域
中央都市·阿伦
世界樹
間違いない ここがアルンだよ
嗯 不會錯的 這裡就是阿倫
アルヴヘイムの中心 世界最大の都市
Alfheim的中心 世界最大的都市
ようやく着いたな
終於到了
私 こんな大きな町に来たの 初めてです
我還是第一次來到這麼大的城市
私も
我也是
鉱物灯の光がまるで星屑みたい
礦物燈的燈光就像滿天的星星一樣
本日1月22日午前4時から午後3時まで 定期メンテンナスのため
今天1月22日淩晨4點至下午3點 將進行定期維護
サーバーがクローズされます
屆時伺服器將關閉
プレーヤーの皆さまは10前までにログアウトお願いします
請各位玩家提前10分鐘下線
繰り返します
重複一遍...
今日はここまでだね
今天就這樣吧
一応 宿屋でログアウトしよう
我們找個旅館登出吧
さ 宿屋を探そうぜ
那麼 去找旅館吧
俺もすかんびんだから あんま豪華じゃないところがいいな
我現在囊中羞澀 別找太豪華的
いい格好して 朔夜たちに全財産渡したりするからよ
都是因為你耍酷把全部財產都給了朔夜她們了啦
宿代くらい 取っときなさいよね
至少要留點住宿費啊
パパはああ言ってるけど 近くに安い宿屋ある
雖然爸爸這麼說 不過附近有便宜的旅館嗎
えーと あっちの降りたところに激安のがあるみたいです
那個...那邊下去好像有家超便宜的
げ 激安か
超...超便宜麼
ほら 行くぜ
我們走吧
ちょっとキリト君
等...等等 桐人君
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
Alfheim的真相
あれは
那是...
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&共由先生  翻译:雨月&NOKI  校对:安少&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
おはよう スグ
早上好 小直
おはよう お兄ちゃん
早上好 哥哥
やけに眠そうだな
瞧你睡眼惺忪的樣子
昨日は何時に寝たんだ
昨晚幾點睡的?
えーと 四時くらいかな
大概...4點左右吧
駄目だぞ 子供がそんな夜更かししちゃ
不行哦 小孩子熬夜到那麼晚
何してたんだよ
晚上在幹嘛啊?
えーと ネットとか
比如...上網什麼的
ほどほどにしとけよ
你要有點節制
俺も人のことは言えないか
我有資格說別人麼
おいスグ 後ろ向いてみ
喂 小直 轉過身去
いいから いいから
好啦 快點啦
こう
這樣?
どこまで続いてるんだよ
這條路到底通向哪裡
これは 案内図
這是...嚮導地圖?
どこかに
在某個地方...
どこかに必ずログアウトできるコンソールが
在某個地方一定有控制臺可以登出
実験体
實驗體?
お兄ちゃん 先のお詫びに宇治金時ラズベリークリームパフェ奢ってよね
哥哥 作為道歉 你要請我吃宇治金時樹莓奶油霜淇淋
宇治金时
一种冰品的通称
以日式抺茶加砂糖及水煮成绿茶糖浆
淋在刨冰上，旁边加上以砂糖熬煮的红豆
制成色彩分明的甜品。
絶対だからね
必須的哦
へえ
好～
なら よし
這還差不多
じゃあ 早速今日食べに行かない
那今天就去吃怎麼樣
昼過ぎから ちょっと約束があるんだけど
我今天下午跟人有約
午前中は病院に行ってこようかと思ってる
而上午想去醫院看看
そう
是嗎...
ねえ お兄ちゃん
呐 哥哥
あたしも一緒に病院行ってもいい
我也一起去醫院可以嗎
いいよ
可以啊
きっとアスナも喜ぶよ
亞絲娜也一定會高興的
さあ 食べよう 食べよう
好了 開飯開飯
これは
這是...
脳の制御範囲を拡大することで
通過擴大對大腦的控制範圍
思考 感情 記憶までも操れる可能性があるってことさ
就有可能控制他們的思想 感情 甚至是記憶
苦しんでる
他們正在遭受折磨
これ 全部
這些...全部?
なんて なんてひどいことを
簡直...簡直太過分了
こんなことを許されない
這種事不可原諒
いえ 絶対に許さない
不 應該說 我是絕對不會原諒的
待っててね すぐ助けるからね
等著我 這就去救你們
さって どうなったかな
那麼 來看看怎麼樣了
こいつ まだスピカちゃんの夢見てるよ
這傢伙又夢到Spica醬了
B13と14フィールドがスケールアウト
B13和14區域已被超出
16もかなり出てるね
16也出來了不少
大興奮
好興奮
偶然じゃないのか
這是個偶然吧
まだ 三回目だ
才第三次而已
いや 感情誘導回路形成の結果だって
不 就算是感情誘導回路形成的結果
この頻度で現れるのは閾値を越えてるでしょう
以這個頻率出現已經是超過閾值了
とりあえず継続モニタリングサンプルに上げとくか
總之先把他列為繼續監控樣本吧
ねえお兄ちゃん 学校のほうはどうなるの
呐 哥哥 學校方面你打算怎麼辦
学校
學校?
本当なら 去年からお兄ちゃんは高校生活を送ってるはずだったでしょう
本來哥哥去年就應該上高中了吧
えーと 確か 都立校の統廃合で空いた校舎を利用して
那個... 好像說 要利用經過調整的都立高中的閒置校舍
SAOから帰還した中高生向けの臨時学校みたいの作るとか言ってたな
開辦一所學校 專門招收從SAO裡歸還的初高中生
発車します
發車
入試なしで受け入れて
無需考試就能入學
卒業したら 大学受験資格もくれるらしい
畢業後同樣能獲得報考大學的資格
そうなんだ
這樣啊
いい話だと思うけど
聽起來是件好事...
十把一絡げの対応ね
但是這樣做也太不分青紅皂白了
なんせ俺たちは二年以上も殺伐としたデスゲームに明け暮れてたわけだからな
畢竟我們在那個充滿殺機的死亡遊戲裡呆了兩年多
心理面にどんな影響受けてるのかわからないし
也不知道心理方面受到了怎樣的影響
まとめて管理したいじゃないか
所以想把我們集中管理吧
そんな
怎麼這樣...
でも 俺が今から普通に高校受験しようと思ったら
但是 即使我現在想走正常的途徑去報考高中
今年1年 予備校なりで勉強しなおさないとならないしさ
今年一年也必須到補習班重新學習
もちろん 自分で受験する選択肢もあるにはあるだろうけど
當然 我也可以選擇自學考試
受験しても大丈夫だよ きっと
一定能考上的
お兄ちゃん 成績いいんだしさ
因為哥哥的成績很好啊
もう過去形だ 二年も勉強しなかったんだぜ
那是過去的事 我已經兩年沒學習了
なら あたしが家庭教師してあげる
那麼 讓我來當你的家庭教師吧
じゃあ 数学と情報処理をお願いしようかな
那我想拜託你輔導「數學」和「情報處理」
あれは
那是...
システムコンソール
系統控制臺
よかった まだ気づいてない
還好 沒被發現
お願い
拜託了
虚拟实验室内移动
楼层间移动
区域内移动
离开虚拟实验室
区域转移
これだ
就是這個
停止所有的服务、执行登出。
取消
登出
虚拟实验室内移动
停止所有的服务、执行登出。
取消
登出
停止所有的服务、执行登出。
取消
登出
大きい病院だね
好大的醫院
中もすごいぞ
裡面更豪華
ホテル並みだ
像賓館一樣
結城 明日奈さん
結城明日奈
キャラネーム 本名だったんだね
角色名用的是真名呢
あんまりいないよね そういう人
這樣的人挺少的
詳しいな
你很瞭解嘛
俺の知る限りアスナだけだな 本名だったのは
據我所知用真名的也只有亞絲娜了
紹介するよ
我來介紹一下
彼女がアスナ
她是亞絲娜
血盟騎士団副団長
『血盟騎士團』副團長
閃光のアスナだ
閃光的亞絲娜
剣の速さと精確さでは俺も最後まで敵わなかった
她用劍的速度和精准度 直到最後我都沒能超越
アスナ 俺の妹の直葉だよ
亞絲娜 她是妹妹直葉
はじめまして アスナさん
初次見面 亞絲娜小姐
あんた 誰
你是誰
何やってんのこんなとこで
在這裡幹什麼
ちょっと 下ろしてよ
喂 快放我下來
私は須郷さんの友達よ
我是須鄉先生的朋友
ここを見学させてもらってたんだけど
是他讓我來這裡參觀的
もう帰るところよ
我正打算回去呢
そんな話聞いてないな
這種事我沒聽說啊
お前なんか聞いてる
你聽說過嗎
なんにも
沒有
つーか 部外者にこんなとこ見せたらやばいだろう
不過 讓無關人員看到就麻煩了
待ってよ あんたはあれでしょう
等等 你是那個誰吧
須郷ちゃんが世界樹の上に囲ってるっていう
被須鄉關在世界樹上面的人
そういや聞いたな そんな話
這個倒是我聽說過呢
ずるいな
老大真狡猾啊
ボスばかり こんな可愛い子
獨佔這麼可愛的女孩子
こらこら 暴れちゃ駄目だよ
喂喂 別亂動哦
やめて 放してったらこの化け物
住手 快放開我 你這個怪物
ひどいな これでも深部感覚マッピングの実験中なんだぜ
真過分啊 我們可是在做深部感覺測繪的實驗哦
あなたたちも科学者なんでしょう
你們怎麼說也是科學家吧
こんな非合法 非人道的な研究に手を貸して
參與這種非法非人道的研究
恥ずかしいと思わないの
難道就不覺得可恥嗎
実験動物の脳を露出させて電極挿すよりは人道的だと思うけどね
比起露出實驗動物的大腦然後插上電極 這個要人道得多吧
この連中は夢見てるだけなんだしさ
他們只不過是做做夢而已
そうそう 偶にはすげえ気持ちいい夢も見せてやってるんだぜ
沒錯沒錯 我們偶爾也會讓他們做場美夢哦
肖りたいくらいと思うんさ
搞得我都羡慕他們了
狂ってるわ
你們瘋了
ボスは出張中なんでしょう
老大現在正在出差吧
お前向こうに戻って指示聞いてきなよ
你回那邊問下要怎麼做
しょうがねえな
真是沒辦法
おい 俺がいない間に一人で楽しむなよな
喂 你可別趁我不在一個人偷偷享受哦
わかった わかった
知道啦 知道啦
早くいきなって
快點去吧
放して 放してよ
放開我 放開我
ここから出して
放我出去
駄目だよ
不行
ボスに殺されちまうよ
那樣我會被老大殺掉的哦
それよりさ 一緒に電子ドラックプレーしない
不說這個了 要不要跟我一起試試電子毒品啊
僕も人形相手はもう飽き飽きなんだよね
那些人偶我已經玩膩了
いや やめて
不要 住手
何を
你要幹什麼
やめて
住手
わかった わかったから
知道了 我知道了
ペインアブソーバ切ってたの忘れてたよ
我忘了痛覺吸收裝置已經關上了
お前 何やってんの
你在幹什麼
何でもないっす
沒什麼
それより ボスは何だって
老大說什麼了
怒り狂ってたよ
他氣瘋了
すぐにラボの上の鳥篭に戻して パス変えて
叫我們馬上把她送回實驗室上面的鳥籠 然後改掉密碼
24時間監視しとけだとさ
進行24小時監視
ち せっかく 楽しめると思ってんのに
切 難得能玩得開心呢
せめて テレポートじゃなく 歩いて戻ろうよ
那至少不用傳送 讓我這樣帶她走回去吧
もうちょっと感触を味わいたいっす
我還想再感受一下這種觸覺
好きだね お前も
你還真是喜歡呢
ほらほら 暴れて駄目だよ
我說你啊 不要亂動哦
大人しくしなさい
給我老實點
放してってば
放我下去聽見沒有
綺麗な人
好美的人
こんな人がまだ 眠ったままだなんて
這樣的人卻還在沉睡中...
やっぱり来ないほうがよかったかな
我果然還是不該來的吧
私 自分の気持ちがわからない
我不明白自己的感情
アスナさんに会えばわかると思ったんだ
本來以為見到亞絲娜小姐後就會懂的
けど 私は
但是 我...
お兄ちゃんと仲のいい兄弟でいたいの
究竟是想與哥哥做和睦的兄妹呢
それとも
還是...
お兄ちゃん
哥哥
じゃあね
再見了
チャンスがあったら また遊ぼうね
以後有機會再一起玩吧
私 負けないよ キリト君
我是不會輸給他的 桐人君
絶対に諦めない
絕對不會放棄
必ずここから脱出してみせる
一定會從這裡逃出去
リーファ
莉琺
どうしたの リーファ
你怎麼了 莉琺
あの あのね キリト君
那個...那個啊 桐人君
私 私 失恋しちゃった
我...我失戀了
ご...ごめんね
抱...抱歉
会ったばっかりの人に変なこと言っちゃって
對才認識不久的人說這麼奇怪的話
ルール違反だよね リアルの問題をこっちに持ち込むのは
把現實世界的問題帶到這邊來 違反規則了吧
向こうでもこっちでも 辛い時は泣いていいさ
不管是現實世界還是這裡 傷心的時候哭出來就好了
ゲームだから 感情出しちゃいけないなんて決まりはないよ
沒有規定說遊戲裡就不能流露感情
キリト君
桐人君
私はお兄ちゃんが好き
我喜歡哥哥
でも この気持ちは口にしちゃいけない
但是 這份感情卻不能說出口
胸のずっと深いとこに埋めなきゃいけない
只能埋藏在內心深處
いつか 忘れられるように
直到有一天完全淡忘...
もう大丈夫
我已經沒事了
ありがとう キリト君
謝謝你 桐人君
優しいね 君
你還真是溫柔呢
その反対のことはずいぶん言われたけどな
相反的話我倒是經常被人說呢
今日は落ちる
今天要下線了嗎?
俺ももう一人でも何とかなると思うし
我想我一個人也應付得來
ううん ここまで来たんだもん 最後まで付き合うよ
不 都到這裡了 我就陪你到最後吧
さあ 行こう
來 走吧
ユイ いるか
結衣 你在嗎
おはようございます パパ リーファさん
早上好 爸爸 莉琺小姐
おはよう ユイちゃん
早上好 結衣醬
ね 昨日から気になってたんだけど
那個 我昨天就想問了
そのナビピクシーも夜は眠るの
導航精靈晚上也會睡覺嗎
まさか
當然不會啦
でも パパがいない間は入力経路は遮断して
不過 爸爸不在的時候我會關閉輸入路徑
蓄積データの整理をしてますから
然後整理累積的資料
人間の睡眠に近い行為かもしれませんが
可能和人類的睡眠行為有點相似
でも いま 欠伸を
但是 你剛才不是打哈欠了嗎
人間って起動シークエンス中はああいうことするじゃないですか
人類在啟動過程中不都是這樣做的嗎
パパなんて平均八秒くらい
爸爸的話 平均時間在八秒左右
妙なこと言わなくてよろしい
不要說些奇怪的話
さて 行こうぜ
那麼出發吧
すごく賑やかだね
真熱鬧啊
さすがアルヴヘイムの中心
不愧是Alfheim的中心
ここには大陸全土の妖精種族が皆集まってたみたいです
好像整個大陸的精靈種族都聚集在這裡
あれが 世界樹
那就是...世界樹
こうして近くで見るとすごいね
這樣近看還真是壯觀呢
えーと 確か あの木の上にも町があって
那個 那棵樹上應該有座城市對吧
そこに
在那裡...
妖精王オベイロンと光の妖精アルフが住んでいて
妖精王奧伯龍和光精靈Alf住在那裡
王に最初に謁見できた種族はアルフに転生できるって言われてるわ
據說第一個晉見妖精王的種族能夠轉生為光精靈
あの木には外側から登れないのか
不能從外側登上那棵樹嗎
幹の周囲は侵入禁止エリアになってて
樹幹的周圍是禁止侵入區域
木登りは無理みたいね
所以爬上去應該是行不通的
飛んで行こうとしても とても上までいけないうちに 羽に限界が来ちゃうらしいよ
就算想要飛上去 到不了多高 翅膀就會到達極限
何人も肩車して限界を突破した連中がいるって話を聞いたんだけど
我聽說有人採用疊羅漢的方式突破了極限
あの話ね
那件事啊
枝までもうちょっとってとこまで迫ったらしいけどね
他們好像差點就要到樹枝了
GMも慌てたみたいで
當時GM也慌了
すぐに修正が入っちゃったもん
立刻就進行了修正
今は雲の少し上に障壁が設定されてるんだって
現在雲層上面一點設有障壁
なるほど
原來如此
取りあえず 根元まで行ってみよう
總之 我們先去樹根吧
了解
明白
あのゲートを潜ると世界の中心 アルン中央市街だよ
通過那扇門 就是世界的中心 阿倫中央城區
おいユイ どうしたんだ
喂 結衣 你怎麼了
ママ
媽媽...
ママが います
媽媽在這裡
本当か
真的嗎
間違いありません
不會錯的
このプレーヤーIDはママのものです
這個玩家ID就是媽媽的
座標はまっすぐこの上空です
座標就在這上空
キリト君
桐人君
ちょっと
等等
キリト君
桐人君
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれて
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
次  回
最终任务